"Jesen, 1776. godine."
Pobunjenici su objavili rat Kruni.
Nakon uspješnog pristajanja, snage Krune
natjerale su pobunjenike u divljinu.
Grad New York služio je Britancima
kao glavna vojna baza.
Pristaše s obližnjeg Long Islanda držale
su na oku simpatizere, i špijune...
Preveo i udesio: Valkanela
"Turn s01e01 - Pilot"
"Setauket, Long Island"
Što to radiš, maleni?
Što radiš?
Dođi, vidi ga samo.
Hoćeš malo hodati?
Hodaj za svog taticu.
Pokušaj opet.
Eto, vidiš.
Tako, samo tako.
Vidi ga, sad je veliki dečko.
Tako.
Vidiš? Lako je.
Ma, vidi ga.
Idi, samo idi.
Stvarno želiš da tako rano
prohoda?
Pa, već ima godinu dana.
Što prije prohoda, prije će
znati marširati.
Ima smisla.
I ti si pametnjaković, Thomas?
Baš kao i tvoja mama?
Dobar dan.
Mislila sam da su vojnici obučeni
pospremati svoju posteljinu.
Otići će prije Božića.
Svi oni.
Ove borbe ne mogu potrajati.
Ako je jedan Crveni mundir
u kući najbliže što će nam doći...
Zahvalit ću bogu i prijeći preko toga.
Baš šteta što Kruna više ne plaća
za skalpove, zar ne?
Znali su davati 130 novčića po glavi.
Za odrasle, ne za dječake
ispod 12 godina.
Washingtonu su preostali samo dječaci.
Je li tako, majore?
Washington je mogao pridobiti ljude.
Mogao je imati rendžere.
Da je bio konkretniji, a ne tako
stisnutog novčanika.
Ova dječica su umrla za ništa.
" Preko brežuljaka... "
Welsh!
Welsh! Jesi li gotov?
Prokleta budala, počeo je od drveća,
makar sam mu sto puta objasnio.
Počinje se izvana i ide prema unutra.
Još je zelen, zar ne?
Idemo, ljudi!
Gonimo ga, momci!
Gonimo ga poput psa!
Hajdemo, momci!
Čekali su nas,
znali su gdje ćemo biti.
Nisu mogli znati.
- Čekali su nas.
Kako?
Ovi nisu iz torijevske vojske
ili obični vojnici.
Oni... bili su to kraljičini rendžeri.
Je li to bio Robert Rogers?
Onda su imali sreće.
Niste imali sreće
što ste nabasali na njega.
Donesite mi odoru.
- Sreća?
Gospodine, sreća nema ništa s tim.
Obojica to znamo...
Britanci koriste Rogersa i njegove
plaćenike za postavljanje zasjeda.
Točno su znali kamo će ih poslati.
Bila je to isplanirana zasjeda.
Želiš li reći da je među
nama izdajnik?
Kažem...
Da oni imaju špijune posvuda,
gospodine...
I nama bi trebali.
Pripazi na rame.
Kad se oporaviš,
dodijelit ću ti nove ljude.
Generale, molim vas. Ti izviđački
pohodi, pravo su samoubojstvo.
To smo već raspravili,
kapetane Tallmadge.
Neću bacati novac na špijune.
Slažem se, gospodine.
Trebam samo...
Jednog čovjeka koji će biti kurir
između mene i prijatelja u New Yorku.
Ako uspostavimo...
- New York?
Nakon što ga je Washington sravnio
sa zemljom prilikom našeg povlačenja?
Benjamine...
Mi nemamo prijatelja u New Yorku.
" Tiho, tiho "
" Zmije su u vrtu... "
" Duša je na prodaju... "
" Krv je potekla "
" Tiho, tiho "
" Ne mogu više čekati "
" Duša je na prodaju... "
" Tiho, tiho "
Loše je.
Hajde.
Hajde, kreni.
G. Strong! Četiri piva, molim!
Dobra večer, Selah. - Mislio sam
da ti se ne sviđa moja gostionica.
Što je ovo?
- Rekao sam da ću otplatiti svoj dug.
Nismo još ni na polovici sezone.
Ovo je sve što imam.
Žetva nije prošla kako sam očekivao.
- Gusjenice ili crvi?
Trebam još malo vremena, Selah,
a iduće sezone, kunem se...
Iduće sezone? Naravno, zašto ne?
Možda ćeš me do tad isplatiti
mojom vlastitom cvjetačom.
Abraham.
Čemu dugujemo ovu čast?
Abe i ja baš pričamo o crvima.
Crvima?
- Gđo. Strong, živjela!
Čujem da više nisu glavna pošast
u Setauketu.
Vaše sobe su spremne, gospodo.
Pa, morao bih poći...
- Ne, pričekaj.
Tako rijetko te viđamo.
Kako su Mary i Thomas?
Oboje su dobro.
Stvarno bi trebao...
- Morate doći na ručak.
Kod nas doma, vas troje.
Anna.
- Bojim se da to ne bi bilo u redu.
Dužan sam tvom mužu.
Bilo bi me sram da nam kuhaš,
dok sam vaš dužnik.
Nisam imala pojma o tome.
Krvave vijesti! Krvave vijesti!
"Gdje li su sad pobunjenici?"
Za hrabrog zapovjednika
domoljuba na vrhuncu povlačenja...
"Oprostite, na pohodu prema
sjeveru New Jerseya."
"Otrgnut od borbene linije, znak milosti
za gđu. Washington, tu krmaču."
"Prije povratka, dragi Georgie je morao
odlučiti gdje će staviti svoju sablju."
"Ali sigurno..." - Idi gore.
- Selah, nemoj.
"...vic je u tome što te korice vape
za nabreklim mačem kojeg će staviti."
Odlazi, Robeson.
Oprosti, jesam li povrijedio
tvoju osjetljivu liberalnu dušu?
Uvrijedio si moju ženu.
Odlazi.
Smiri se, čovječe.
Slavimo pobjedu vašeg kralja
u New Yorku.
Mada razumijemo koliko to uznemirava
pojedine poslanike pokrajinskog Kongresa.
Pijanico.
- Pobunjeniče.
Ti glupi...
- Anna, nemoj, nemoj.
Je li on to povrijedio kapetana Joycea?
Da vam pomognem,
očistit ću vam to.
Miči mi se s puta.
- Evo, sad je dobro.
Skinite odoru.
Eto tako, samo...
Pustite kapetana, molim.
Naravno.
Napravite mjesta za dva konopca.
Vojni sud?
Majore, molim vas.
Imajte milosti.
Zakon, red, vlast.
Mi smo svjetionik vlasti
u ovim kolonijama, kapetane.
I nosimo breme te vlasti.
Majore...
"Jer vlast, iako griješi poput drugih..."
"Nosi u sebi neko ozdravljenje,
koje se mijenja na vrhuncu."
Razumijete li?
- Je li tu major?
Pričekajte ovdje.
Gospodine, taj kolonist je nasrnuo
na oficira vojske Krune.
Kad budem svjedočio...
- Neće vam se ovdje suditi.
Vraćate se u Englesku, gdje će vas
degradirati čim stignete.
Voljno.
Znao sam da ćete doći.
Želim vam ponuditi svoje
usluge, ako ustrebaju.
Ovo nije slučaj za pokrajinski sud.
Jedan moj čovjek je napadnut.
To se mora kazniti.
- Nije u pitanju.
Vidjevši kapetana Joycea, rekao bih
da je bilo još nečega u toj priči.
Pomislih da rasvijetlim nekoliko
činjenica u smislu točnosti.
Ukjučujući ponešto iz društvene
povijesti Setauketa.
Provincijske prolaznosti i strasti
mladih ljudi.
Vjerojatno nebitno.
Kakve povijesti?
Anna Strong, žena Selah Stronga, prije
3 godine bila je zaručena za Abrahama.
Mislite na Abrahama, vašeg sina?
Da, bili su prijatelji od djetinjstva,
a i naše obitelji bile su bliske.
Sve dok nas domoljubne sklonosti
njena oca nisu posvadile.
Anna je, na nesreću, prihvatila očeve
sklonosti i slomila srce mojeg sina.
Odgojen je da iznad svega
poštuje zakon.
"Ljubav neće biti potaknuta
onime što se mrzi."
Pa, zašto je onda krenuo pomoći njenom
suprugu, osumnjičenom domoljubu?
Abraham ima srce sanjara.
Romantično srce, poput svoje majke,
da budem iskren.
U njemu čuva mjesto za Annu,
unatoč njenoj izdaji.
"Avaj, ta ljubav, tako nježna
u njegovom pogledu..."
"...postaje tako tiranska i gruba
u stvarnosti."
Dobra večer, Woodhull.
- Što to radite?
Kuda vodite Selaha?
Prošao je policijski sat.
Trči kući svome ocu.
Daj da te vidim. - Dobro sam.
Samo par modrica, to je sve.
Kako se to desilo?
Zašto si išao na to mjesto?
Mary, Mary. Dobro sam.
Kod kuće sam.
Pošao sam u gostionicu na piće,
to je sve.
Bog zna da bih trebao još koje.
Prvo nešto pojedi.
- Da, da.
Je li to jedan od mojih? - Bili su od
tvojeg brata, prije nego tvoji.
Pomislih da ti neće smetati ako donesem
jednoga ovom mom malom vojniku.
Ne znam što ti je major
Hewlett rekao...
Ili što je njemu rečeno,
ali krivac za ovo jest...
Selah Strong.
- John Robeson.
On je započeo sukob.
A kapetan Joyce, koji je dosta
zavirio u kriglu...
Poskliznuo se i porezao, to je sve.
- Sumnjam da će tako posvjedočiti.
Budi sretan da te neće
spomenuti u svjedočenju.
Abraham...
Zašto si uzeo novac od tog čovjeka?
Upozorila sam te na Selaha Stronga.
Svadljiv je po prirodi.
Trebao si doći k meni,
ako si trebao sjeme ili kredit.
Imam ljude na New York Islandu koji
kupuju svinje od mene po duploj cijeni.
Samo trebam nekoga
tko će ih odvesti do grada.
Maleni, dat ću ti savjet, kakav je
i meni moj otac jednom dao.
"Nikad ne posuđuj ili traži posudbe."
Ne bi posudio, odradio bi to.
Dobar dečko, psst.
Dobar dečko.
- Laku noć.
Dodaj mi ih.
Reći ću ti ukratko.
Imaš odgovornosti,
veće nego za ovu farmu ili sebe.
Ali, oče, ja...
- Ostavština je sve.
Ako želiš sačuvati našu, izbjegavaj
one koji su već ukaljali svoju.
Smiths, Strong, Tallmadge...
Izabrali su krivu stranu.
Ja nisam birao stranu.
Pokušao sam učiniti pravu stvar.
Pokušaj bolje.
I razmisli o mojoj ponudi.
Laku noć.
Tko je to? Tko je tamo?
- Ja sam, ja sam.
Što to radiš? Tamo je stražar.
- Zasad ga nema.
Nemamo mnogo vremena,
slušaj me pažljivo.
Optužit će te za pobunu. - Napao sam
vojnika, samo to im je važno.
Ne, ne ako priznaš krivnju
za prvu optužbu.
Gle, svi znaju da je Joyce pijanica.
Ne žele nikoga vješati u Setauketu,
ne na sigurnoj teritoriji.
Umjesto toga, poslat će te u Jersey.
Brod sa zatvorenicima?
- Tamo imaš prijatelje.
Znaš ostale koji su otišli
i koji su se izvukli.
Ako nekoga podmitiš...
- Zato si došao?
Da mi to kažeš?
- Ne, došao sam te upozoriti.
I da ti oprostim dug, bez sumnje.
Ne, rekao sam da ću ti vratiti,
obećao sam ti to.
Nudim ti novi dogovor.
Što?
Brini se za nju umjesto mene.
Sama se mora brinuti
za kuću i gostionicu.
Brini se za Annu dok me nema
i oprostit ću ti dug.
Ne trebaš mi opraštati.
Ti si njen suprug, Selah.
A ja ću ti vratiti svoj dug.
" Dok sam jahao Hounslow Heathom "
" Ugledah odvjetnika kako jaše
ispred mene "
" Časni gospodine, ne bojite li se
Turpina i njegove nestašne oštrice? "
" Rijedak junak je Turpin,
nema takvoga "
" On reče, Turpin me neće
nikada pronaći ovdje "
" Sakrio sam novac u čizmu "
" Odvjetnik reče,
nitko ga naći neće "
" Sakrio sam svoje zlato u sedlu "
" Rijedak junak je Turpin,
nema takvoga "
" Kad su projahali kraj mlina,
Turpin mu reče da stane "
" Reče, daj mi svoj plašt,
moja kobila treba dobar pokrivač "
" Rijedak junak je Turpin,
nema takvoga "
"Luka Brooklyn"
Majore Rogers.
Čeka te pošiljka u tvom skladištu.
Sve je ovo vrlo tajanstveno.
U ratu smo, nikad ne znaš tko sluša.
Imam informacije za tebe, John.
Engleska kontrolira luku, a vani
je gomila momaka u crvenom.
Iza njih je jaka mornarica.
Hvala ti, zbog ovog nam vrijediš
svakog novčića.
Bez obzira što general Clinton kaže.
Što li je to?
- Test.
Nije za mene. - Za moj izvor
u pobunjeničkom logoru.
Tajno mjesto u Connecticutu,
sigurna kuća.
Pridaj tome istu pažnju
kao i dragunima. - Mrvice.
Daj to svojim mundirima.
Ako te informacije i dalje budu točne,
oslonit ću se na njega za više ciljeve...
...poput Washingtona.
Tko li je taj tvoj tajni izvor, Johne?
Znam li ga?
Ne želiš to učiniti?
Za dvostruko, hoću.
Kao naknadu za posljednji test.
- Naknadu? Izgubio si jednog čovjeka.
I odoru.
A i kapu.
"Obala Connecticuta"
Halo?
Ne miči se. - Čekaj, čekaj.
Tu sam samo zbog trgovanja.
Imam kupus.
Svježi kupus, 100 kg.
100 kg?
Nemaš ništa što bih ja želio, Woody.
Woody? - Da.
- Calebe!
Vidi ti tog momka, vidi mu facu.
- Caleb Brewster.
Točno, nadao sam se da će
naići netko poznat.
Ali ovakav gusar,
pirat od povrća...
Čekaj samo!
- ...ovakav viking od zelenja!
Brewsterova berba.
Kako je na Greenlandu?
- Na Greenlandu?
Da. - Nije zeleno.
Ali je po tvojoj mjeri, zar ne, Caleb?
- Točno.
Harpuni i tama, mornari povraćaju
u čamcima i tako to.
I više novca nego si ti ikad vidio,
dečko sa farme. Osim ovog šverca, naravno.
Gdje bih uopće mogao zamijeniti
bure Madeire za kupus iz Setauketa?
Jer oni jadnici iz Boweryja
ne mogu doći do zdravog povrća.
A oni preko Hudsona ne mogu
se dočepati pristojne kutije čaja.
Nisam rekao da bih
se trampio za čaj.
Imam ti ja i svilu, iz Cathaya.
Hoću funte, Caleb.
Ovaj moj tovar vrijedi bar 20.
Platit ću ti duplo u kontinentalnim
dolarima. - Ne, hvala.
Već sam danas obrisao dupe.
Hvala ti, Caleb, sad moram natrag.
Da?
- Da.
Toliko se žuriš napustiti starog
prijatelja, je li?
Tko zna kad ćemo se opet vidjeti?
Znaš da se ne smijem
ni pojaviti kod kuće.
Znaš, čuo sam da su u crkvi velečasnog
Tallmadgea razbili propovjedaonicu.
Istrgali su klupe, pretvorili ih
u barake. Je li to istina?
Koliko ih ima tamo?
Gle, ja samo pazim na svoje usjeve.
Kad ne krijumčariš.
- Ne, ovo je bilo samo jednom.
Samo jednom?
Nećeš me vidjeti dok se rat ne završi.
15.
- 12.
Dobro, 12 i tu svilu.
Gđo. Strong.
Jeste li dobro?
Oprostite, poručniče.
Nisam vas čula.
Kapetan.
Naslijedio sam dužnost kapetana
Joycea nakon njegove smrti.
Mrtav je?
Njegovo tijelo je jutros nađeno
na polju, prerezanog vrata.
Niste čuli?
- Ne, ja...
Bila sam kod kuće.
Jeste li vidjeli Abrahama Woodhulla?
- Što? Nisam.
Zašto me to pitate?
Oficir Krune je mrtav, nakon svađe
s vašim mužem i g. Woodhullom.
Vašeg muža trenutno sprovode
u zatvor, a g. Woodhull je nestao.
Nisam mislio... Čekajte.
Prihvatite moju ispriku.
Znam kako vam je,
sad kad nema vašeg muža.
Sama u kući.
Mogu samo zamisliti vaš položaj.
Trebate nekoga da vas zaštiti.
Kapetane, preklinjem vas,
pustite me da odem u kuću.
Hvala vam. - Trebat ću svoje rublje
do kraja tjedna.
To je sad i moja kuća.
Smješten sam ovdje po naredbi
majora Hewlett.
Već sam izabrao koju sobu želim.
Nisam naoružan, nisam.
- Predstavi se.
Abraham Woodhull, iz Setauketa.
Krasna noć za plovidbu, Woodhull?
- Baš tako, da.
Što imate ispod ovoga?
Možda biste vi gospodo bili
zainteresirani za krasan komad svile?
Uhapšeni ste po nalogu
pokrajinskog Kongresa.
Presuda je nezakonita trgovina.
- Čekajte! Čekajte!
Nisi samo krijumčar, zar ne?
Dosta! Dovoljno je.
Znam ga, nije on špijun.
Vaše ime se pojavilo na stolu,
g. Woodhull.
Ben? Tallmadge, jesi li to ti?
Odmah sam stigao iz logorišta.
To si ti, hvala bogu.
Hvala bogu.
Ben, možeš li me izvući odavde?
Naravno da možeš, vidi ga.
Polako, smiri se malo.
- Vidi ga samo.
Ben, poznaješ me.
Nisam ja krijumčar.
Ovo je prvi put...
- Znam ja to, znam.
Rekao sam im da si častan čovjek
i da ćeš htjeti surađivati.
Hvala ti. Surađivati?
Žele znati tko ti je bio kontakt,
da ne surađuješ s neprijateljem.
Ben, tko je neprijatelj? - Rekoh im
da ti to nikad ne bi napravio.
Znaš da obje strane zatvaraju oči
kod ovakvog trgovanja.
Vjeruj mi, neprijatelj se nije
od toga okoristio.
Vjerujem ti, Abe,
i mogu te izvući iz ovoga.
Ali, morat ćeš mi reći tko je bio
tvoj kontakt u Frog's Pointu.
Zašto si stvarno došao ovdje?
Nisi projahao cijeli ovaj put
da me izvučeš iz nevolje.
Ovo je dozvola za otpust, od guvernera
Trumbulla... Uvjerio sam ga da si prijatelj.
Da... ako ti kažem s kim sam trgovao.
- Gle, ovo nije pregovaranje.
Dobro, jer neću otkriti ime nekoga
tko samo želi preživjeti.
I tko ne zaslužuje ovaj pakao od istog
Kongresa koji nam jamči slobodu.
Neću to učiniti.
Zašto si stvarno ovdje?
Kao što rekoh, imam dozvolu od
guvernera da te pustim kući.
Potpisao ju je nakon osobne
preporuke generala Washingtona.
Što se...
Gledaj, mi smatramo...
Ako možeš krijumčariti kupus,
možeš onda i nešto vrijednije...
Informacije.
Došao si me vrbovati?
- Regrutirati te.
Abe, Kongres čini puno više od
sprovođenja prava na slobodu.
Bori se za to. Ja se borim za to,
ljudi umiru za to.
Pa, nikoga ja nisam molio da se bori
za mene. - Ja molim tebe.
Daj, odrasli smo zajedno, Abe, i
sjećam se tko si, ako se ti ne sjećaš.
Tražim samo da se boriš
za ono u što vjeruješ.
Ne znam kakve bih informacije mogao...
Vojne... broj ljudi, količina topova.
Transport morem, pravac kretanja,
što je stiglo...
Ben, znaš li što tražiš od mene?
Nećeš riskirati pri ponovnom
prelasku pojasa.
Umjesto toga, javit ćeš se glasniku.
Cijeli sustav je već razrađen.
Pa, jesi li razradio kako ću
objasniti svoje odsustvo?
Jučer sam se trebao vratiti.
- Reci istinu.
Bio si na crnom tržištu.
Obje strane zatvaraju oči na to.
Pa, trebat ću to i dokazati.
Svilom... i s mojih 12 funti.
Znači, to je to?
Slobodan si.
Dobro.
Robeson, tu sam!
Robeson, trebam pomoć!
Evo ga!
- Ne miči se!
Čekajte, ne. Nemojte, čekajte.
Čekajte, ne. Imate pogrešnog...
Krijumčario sam.
- A sad ćeš visjeti.
Našli smo ga kako luta,
izgleda kao da se borio.
Abraham, gdje si bio?
Posvuda sam te tražio.
Mi ćemo ga ispitivati, suče.
Ja ću postavljati pitanja.
Kapetan Joyce je pronađen mrtav
u utorak ujutro, a tebe nema od...
Od ponedjeljka navečer,
kad je pušten.
Kapetan Joyce je mrtav?
Gdje si bio?
- Kod neprijatelja, gospodine.
Isplovio sam u utorak ujutro
s tovarom kupusa iz mog polja.
Namjeravao sam ga trampiti
na sajmu.
I jesam, za 12 funti i komad svile.
Na povratku me presreo brod,
odmah uz obalu.
Posada je tvrdila da sam povrijedio
odredbe Kongresa...
Zatim su me opljačkali, pretukli
i bacili u zatvor, gospodine.
Izgleda da su ti oteli i sve
dokaze za tu tvoju tragičnu priču.
Sakrio sam to prije nego su se
ukrcali na moju barku.
Evo novca koji su mi uzeli.
- Prokleta budalo!
Prepustio si se pohlepi
i zaslužio sve to.
Gospodine, označena pošiljka
vam je upravo stigla.
Jesi li prepoznao nekoga od napadača?
Neki od njih su mi poznati,
ali je bilo vrlo mračno...
Krijumčarenje je zločin,
i odgovarat ćeš zbog toga...
Ali više nas zabrinjavaju
postupci tih gusara.
Majore...
Da, pođi kući vidjeti obitelj,
a onda se javi svom ocu u 19:00h.
Tamo ćemo porazgovarati o imenima
i ostalim detaljima.
Kapetane, ispratite g. Woodhulla iz
utvrde, neozlijeđenog. - Da, gospodine.
To što si priznao krijumčarenje,
ne daje ti opravdanje za Joycea.
Nikad nikoga nisam ubio.
- Ja jesam, mnoge poput tebe.
Možda si prevario majora,
ali mene nećeš.
Putuj sigurno!
Što radiš ovdje?
- Vraćam ti ovo.
To sam dugovao Selahu.
Iskoristi ga za njegovo oslobađanje.
Što se desilo?
- Moram krenuti.
Čekaj, ne mogu ovo uzeti.
Zašto? - Ne mogu.
- Zašto? - On će to naći.
Tko?
Simcoe. Velšanin.
Onaj što ti je prislonio pištolj
uz glavu. - Da, znam ga.
Smjestili su ga ovdje i...
- Što ti je učinio?
Je li te dirao?
- On...
Noću ga čujem pred vratima.
Bio je u mojoj sobi dok me
nije bilo, sigurna sam.
A ako otkrije da skrivam srebro uzeto
od mrtvog vojnika... - Čekaj, što?
Misliš da sam ubio kapetana Joycea?
Vjeruješ u to?
Pa, poznaješ me, nikoga nisam ubio.
Kojeg vojnika znaš,
a da nosi uz sebe 12 funti?
Reci mi.
- Nitko. Kao ni farmeri, otkud ti to?
Dođi ovamo.
Gle, morao sam zamijeniti neku robu.
Caleb Brewster vodi dućan na svom
kitolovcu u Devil's Beltu.
Mijenjao sam se s njim.
- Caleb?
Vidio si ga, kako je on?
- Isti kao i uvijek.
Neobrijan i lud.
Vidio sam i Bena Tallmadgea.
- Što, i njega si vidio?
Bili su skupa? - Ne, ne.
Ben je sad među dragunima.
Ima sjajnu kacigu i sve ostalo.
Htio me je vrbovati za tajni zadatak.
Protiv Britanaca?
- Ne brini, neću to učiniti.
Zašto ne?
Što još čekaš?
Što bi nam još trebali oteti?
Anna.
Anna?
Što god namjeravaš, nemoj.
Ne smijemo te izgubiti.
Mi?
Ja.
Savršeno, kao i uvijek.
- Zasluge su za Aberdeen.
Samo sam uzgojio svinju,
ona je napravila sva čuda.
Nisi ni pogledao svoje jelo.
Teško je jesti s ne baš
nedužnim želucem, pretpostavljam.
Ispričavam se.
Abraham, nešto ti ranije nisam
mogao reći u svom uredu.
Tvoj zločin je rani simptom
jako ozbiljne zaraze...
Koja zahvaća ove kolonije...
Anarhije.
- Mislite, autonomije.
Mislim na kaos prikriven slobodom.
Ispriku za zločinačke aktivnosti
i sebičnost.
Dobro rečeno, da su te bitange
stvarno zabrinute za tvoju slobodu...
Ne bi podržavale krijumčarenje,
a onda te hapsile zbog toga.
Znači, svi moramo plaćati porez.
Pitanje je samo tko će ga skupljati?
"Bože, ovaj je pročitao
knjigu sudbine..."
"I vidi da revolucija s vremenom
pomiče planine."
"A kopno, umorno od čvrstine..."
- "...topi se u more."
Tvoj otac je jedina osoba
ovdje naklonjena ljudskosti.
Jeste li to prenijeli na svog sina?
Ne, čovjek je iznad zakona.
To ste me učili i prihvatit ću svaku
vašu kaznu za svoju zaboravnost.
Sumnjam da možeš platiti kaznu.
Boli me preporuka slanja u zatvor,
ali ne smijemo imati iznimke.
Mada, moglo bi biti privremenih mjera.
Kruna je odredila da se zabludjeli
prijestupnici oslobode prijestupa...
Ako polože zakletvu...
Zakletva odanosti, da.
- Točno. - To je odlično.
To je javna zakletva i...
- Daj mi papir.
Kad tvoja suradnja rezultira uhićenjem
neprijatelja, sve sumnje bit će odbačene.
Gospodine?
Imena ljudi koji su te napali,
sjećaš se?
Da.
Bili su to momci iz Hempsteada.
Prezbiterijanci.
Zovu se Daniel Taylor, William
Washburn, Matthew Mitchell.
Bio je tamo još jedan, po imenu Simon.
Nisam mu čuo prezime, ali je debeo.
Bio je opak,
s glavom obrijanom do kože.
Odlično.
Prenijet ću to kapetanu Simcoeu.
Uz napomenu, ako naleti na
nekoga od tih ljudi na pohodu...
Neka im ne pokaže milost.
- Pohod?
Poruka koju sam primio danas
bila je iz New York Cityja.
Informacija o pobunjeničkoj sigurnoj
kući, gdje planiraju svoje napade.
Napast ćemo ih noću,
poput tvojih napadača.
Doći ćemo tiho, s isukanim bajonetima.
Sredit ćemo ih na njihov način.
Je li ti dobro, sine?
Ne osjećaš se bolje?
Mora da je iscrpljen.
Zašto ne odeš u krevet?
- Da. Molim vas, ispričajte me.
"Čuli ste, dragi gospodine, vjerojatno
prije nego je ovo stiglo do vas..."
"da su pobunjenici napustili Harlem..."
"i da je cijela kuća na York Islandu
uređena za njihovo daljnje djelovanje."
Harlem? Ovo su stare vijesti.
Aberdeen.
"Uopće ne sumnjam da ćemo im uništiti
vrhovno zapovjedništvo prije zime."
"Pobunjenička sigurna kuća.
Connecticut."
"Meigs Harbor. Bez milosti."
" Ne želim ići u rat "
" Radije bih ostao kod kuće"
" Da lutam ulicama "
" I živim od zarade jeftinih kurvi... "
Nemamo vremena, stoga ću biti brz.
Pažljivo slušaj sve što kažem.
Mislim da imam način da se riješimo
kapetana Simcoea.
Simcoea? - Da.
- On je tu gore, jesi li poludio?
Nitko neće znati da smo mi umiješani.
Ben Tallmadge je pronašao način
da mu se javljamo u tajnosti.
Ben? Doći će ovamo?
- Ne, poslat će glasnika.
Srest ću ga u jednoj od uvala,
a ti ćeš mu javiti u kojoj. - Ja?
Da, tvoja kuća gleda na vodu.
Kad objesiš crnu podsuknju na uže,
znat će da ih želim vidjeti.
Crnu podsuknju.
- Gle, nisam ja to smislio.
Ideja je Benova i od gen. Washingtona,
ali tako ćemo srediti Simcoea.
Treba li vam pomoć tu dolje?
- Da, hvala vam. Malo mi je preteško.
Bačva.
"Preko bačve."
Znate li koji izraz volim?
Da li ga i vi volite?
Vaši ljudi su žedni.
- Neka čekaju.
Oni rade ono što im naredim...
Jer znaju što je dobro za njih.
Vjerujem, sada ste kapetan.
Primjetila sam epolete na vašoj odori.
Pripazit ću da ih ne oštetim,
kad vam budem spremala rublje.
Sama ću ga objesiti,
kao što ste i tražili.
Čekat će vas u subotu ujutro.
U subotu odlazim,
vraćam se u ponedjeljak.
Onda, u ponedjeljak.
Moj suprug i ja smo ih nosili zajedno.
Hoćemo li?
Nema potrebe.
Što to radi?
Ovaj put si brži, je li?
Isuse, Calebe. Što radiš ovdje?
A da prvo makneš taj nožić?
Šo je s Benom? - Što?
- Ben Tallmadge, je li te ulovio?
Je li te otkrio? - Nije me otkrio.
- Mi smo tebe otkrili.
Molim?
Ti?
- Da.
Ti si glasnik?
- Tako je, sad si shvatio.
Ali mi... tamo na Frog's Pointu...
- Da, to je bio prvi razgovor.
Drugi si imao s Benom.
Prošao si test
kad si odbio reći moje ime.
Samo da znaš, bio sam dirnut
zbog toga. - Ti si mi smjestio?
Ti, kopile!
Prestani, prestani!
Ja sam u drugom vodu, četvrte čete,
New York regimente, jasno?
Dodijeljen sam kapetanu Tallmadgeu
za posebne zadatke.
Sve što mi kažeš ide ravno do Bena.
Tko još zna za mene? - Nitko.
- Reci istinu! Tko još zna za mene?
Nitko.
Pusti me.
Ili za nju!
Ona je objesila tu podsuknju
iz nekog razloga.
Što?
Mislim da nešto znaš, Abe.
Mislim da mi želiš reći.
Jel' da?
Dođi.
Kad zavoliš okus kuhanih rakova,
poželiš još.
Da? Jednom kad to proslijedim
dalje, željet će još.
Washington je pokušavao pronaći čovjeka
u gradu, otkad ga je Howe zauzeo.
Pa, morat će naći nekoga
drugog, zar ne?
Bio je to jednokratan dogovor za mene.
- Poput onog prije toga?
Hoćeš li mi reći što znaš, ili nećeš?
Ja, Abraham Woodhull, iskreno...
- Glasnije.
Ja, Abraham Woodhull...
Iskreno i odano obećajem...
...da ću iskazivati istinsku odanost
Njegovom veličanstvu, kralju Georgu III.
I to, srcem i rukama,
životom i dobrima...
Podupirat ću i braniti vladavinu
Njegova veličanstva...
Priprema.
Pozor.
...I zakone pokrajine New York...
- Pucaj!
...protiv svih izdajničkih urota...
Vojnici, pozor...
- ...i pokušaja...
Pucaj!
...poduzetih protiv njega osobno...
...Krune...
...ili dostojanstva.
Potpuno ću nastojati...
...i obznaniti Njegovom veličanstvu
i njegovim nasljednicima...
Naprijed!
...sve izdaje i podle zavjere...
Za koje saznam, bilo koje od njih.
Kapetan Simcoe?
- Otkud ste se vi stvorili?
Iz malog mjesta za koje si čuo,
zvanog Setauket.
Neka bog čuva kralja!
- Neka bog čuva kralja.
Priveži ga.
Zašto to?
Šaljem najbolje želje Robertu Rogersu.
Pomalo sam se nadao
da će danas i on biti ovdje.
Odlično si to obavio.
- Da, i ti isto.
Ovo ne izgleda pošteno, Ben.
- Da, znam.
General Scott me zamolio da istražim
postoji li izdajnik u našim redovima.
Nisam imao bolji način da mu objasnim
kako su Crveni mundiri saznali...
Ne, Ben, mislim na ono
što je Woody prošao zbog nas.
I njegov jedini zahtjev,
koji nismo izvršili.
Ali, hoćemo.
Nakon što od njega izvučemo istinu.
On bi mogao znati koji je prijatelj
ustvari naš pravi neprijatelj.
Hajdemo, ljudi, pokret!
Mogli bismo uzeti dvije kile brašna
dok smo ovdje. - U redu.
Mislim da si se dobro ponio danas.
- Hvala ti.
Ja mislim da se i ovaj mališa
dobro ponašao.
Samo je izvirivao.
- To je moj sin.
To je moj sin, dođi.
Dođi tatici, tako.
Eto ga.
Dobro si, je li?
Voliš slušati svog oca, maleni?
Je li? Voliš slušati svog oca?
Prikrivena umjetnost.
Bilo je to impresivno.
Pa, drago mi je što sam to učinio.
- Stvarno?
Nema momaka u Hempsteadu
sa onim imenima.
Što si rekao?
- Znam da si lagao.
Ne pokušavaj mi zanijekati.
Slagao si majoru Hewlettu
u mojoj kući, u mom prisustvu.
Jesi li ubio kapetana Joycea?
Stvarno u to vjeruješ?
Ne znam što to skrivaš...
Ali znam da ćeš mi reći,
jer nećeš imati izbora.
Richard!
Neću te više štititi.
Preveo i udesio: Valkanela
"Turn s01e01 - Pilot"
Specijalno za forum IPTV Zezanje